Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:B560
source: Gambiense trypanosomiasis
zh_cn: 冈比亚锥虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B561
source: Rhodesiense trypanosomiasis
zh_cn: 津巴布韦锥虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B569
source: African trypanosomiasis, unspecified
zh_cn: 未特指的非洲锥虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B57
source: Chagas disease
zh_cn: 查加斯病

# model:gnuhealth.pathology,name:B570
source: Acute Chagas disease with heart involvement
zh_cn: 急性查加斯病累及心脏

# model:gnuhealth.pathology,name:B571
source: Acute Chagas disease without heart involvement
zh_cn: 急性查加斯病，未累及心脏

# model:gnuhealth.pathology,name:B572
source: Chagas disease (chronic) with heart involvement
zh_cn: (慢性)查加斯病累及心脏

# model:gnuhealth.pathology,name:B573
source: Chagas disease (chronic) with digestive system involvement
zh_cn: (慢性)查加斯病累及消化系统

# model:gnuhealth.pathology,name:B574
source: Chagas disease (chronic) with nervous system involvement
zh_cn: (慢性)查加斯病累及神经系统

# model:gnuhealth.pathology,name:B575
source: Chagas disease (chronic) with other organ involvement
zh_cn: (慢性)查加斯病累及其他器官

# model:gnuhealth.pathology,name:B58
source: Toxoplasmosis
zh_cn: 弓形虫病[弓形体病]

# model:gnuhealth.pathology,name:B580
source: Toxoplasma oculopathy
zh_cn: 眼弓形体病

# model:gnuhealth.pathology,name:B581
source: Toxoplasma hepatitis
zh_cn: 弓形虫肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B582
source: Toxoplasma meningoencephalitis
zh_cn: 弓形虫脑膜脑炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B583
source: Pulmonary toxoplasmosis
zh_cn: 肺弓形体病

# model:gnuhealth.pathology,name:B588
source: Toxoplasmosis with other organ involvement
zh_cn: 弓形虫病，累及其他器官

# model:gnuhealth.pathology,name:B589
source: Toxoplasmosis, unspecified
zh_cn: 未特指的弓形虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B59
source: Pneumocystosis
zh_cn: 肺孢子虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B60
source: Other protozoal diseases, not elsewhere classified
zh_cn: 其他原虫性疾病，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:B600
source: Babesiosis
zh_cn: 巴贝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B601
source: Acanthamoebiasis
zh_cn: 棘阿米巴病

# model:gnuhealth.pathology,name:B602
source: Naegleriasis
zh_cn: 纳归虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B608
source: Other specified protozoal diseases
zh_cn: 其他特指的原虫性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:B64
source: Unspecified protozoal disease
zh_cn: 未特指的原虫性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:B65
source: Schistosomiasis [bilharziasis]
zh_cn: 血吸虫病[裂体吸虫病]

# model:gnuhealth.pathology,name:B650
source: Schistosomiasis due to Schistosoma haematobium [urinary schistosomiasis]
zh_cn: 埃及血吸虫引起的血吸虫病[泌尿道血吸虫病]

# model:gnuhealth.pathology,name:B651
source: Schistosomiasis due to Schistosoma mansoni [intestinal schistosomiasis]
zh_cn: 曼森裂体吸虫引起的血吸虫病[肠道血吸虫病]

# model:gnuhealth.pathology,name:B652
source: Schistosomiasis due to Schistosoma japonicum
zh_cn: 日本血吸虫引起的血吸虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B653
source: Cercarial dermatitis
zh_cn: 尾蚴性皮炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B658
source: Other schistosomiases
zh_cn: 其他血吸虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B659
source: Schistosomiasis, unspecified
zh_cn: 未特指的血吸虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B66
source: Other fluke infections
zh_cn: 其他吸虫感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B660
source: Opisthorchiasis
zh_cn: 后睾吸虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B661
source: Clonorchiasis
zh_cn: 支睾吸虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B662
source: Dicrocoeliasis
zh_cn: 支双腔吸虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B663
source: Fascioliasis
zh_cn: 片吸虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B664
source: Paragonimiasis
zh_cn: 并殖吸虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B665
source: Fasciolopsiasis
zh_cn: 姜片虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B668
source: Other specified fluke infections
zh_cn: 其他特指的吸虫感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B669
source: Fluke infection, unspecified
zh_cn: 未特指的吸虫感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B67
source: Echinococcosis
zh_cn: 棘球蚴病

# model:gnuhealth.pathology,name:B670
source: Echinococcus granulosus infection of liver
zh_cn: 肝细粒棘球蚴感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B671
source: Echinococcus granulosus infection of lung
zh_cn: 肺细粒棘球蚴感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B672
source: Echinococcus granulosus infection of bone
zh_cn: 骨细粒棘球蚴感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B673
source: Echinococcus granulosus infection, other and multiple sites
zh_cn: 其他部位和多部位的细粒棘球蚴感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B674
source: Echinococcus granulosus infection, unspecified
zh_cn: 未特指的细粒棘球蚴感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B675
source: Echinococcus multilocularis infection of liver
zh_cn: 肝多房棘球蚴感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B676
source: Echinococcus multilocularis infection, other and multiple sites
zh_cn: 其他部位和多部位的多房棘球蚴感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B677
source: Echinococcus multilocularis infection, unspecified
zh_cn: 未特指的多房棘球蚴感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B678
source: Echinococcosis, unspecified, of liver
zh_cn: 未特指的肝棘球蚴病

# model:gnuhealth.pathology,name:B679
source: Echinococcosis, other and unspecified
zh_cn: 其他和未特指的棘球蚴病

# model:gnuhealth.pathology,name:B68
source: Taeniasis
zh_cn: 绦虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B680
source: Taenia solium taeniasis
zh_cn: 猪肉绦虫的绦虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B681
source: Taenia saginata taeniasis
zh_cn: 牛肉绦虫的绦虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B689
source: Taeniasis, unspecified
zh_cn: 未特指的绦虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B69
source: Cysticercosis
zh_cn: 囊虫病[囊尾蚴病]

# model:gnuhealth.pathology,name:B690
source: Cysticercosis of central nervous system
zh_cn: 中枢神经系统囊虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B691
source: Cysticercosis of eye
zh_cn: 眼囊虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B698
source: Cysticercosis of other sites
zh_cn: 其他部位的囊虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B699
source: Cysticercosis, unspecified
zh_cn: 未特指的囊虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B70
source: Diphyllobothriasis and sparganosis
zh_cn: 裂头绦虫病和裂头蚴病

# model:gnuhealth.pathology,name:B700
source: Diphyllobothriasis
zh_cn: 裂头绦虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B701
source: Sparganosis
zh_cn: 裂头蚴病

# model:gnuhealth.pathology,name:B71
source: Other cestode infections
zh_cn: 其他绦虫感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B710
source: Hymenolepiasis
zh_cn: 膜壳绦虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B711
source: Dipylidiasis
zh_cn: 复孔绦虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B718
source: Other specified cestode infections
zh_cn: 其他特指的绦虫感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B719
source: Cestode infection, unspecified
zh_cn: 未特指的绦虫感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B72
source: Dracunculiasis
zh_cn: 龙线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B73
source: Onchocerciasis
zh_cn: 盘尾丝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B74
source: Filariasis
zh_cn: 丝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B740
source: Filariasis due to Wuchereria bancrofti
zh_cn: 班氏吴策线虫引起的丝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B741
source: Filariasis due to Brugia malayi
zh_cn: 马来(布鲁格)丝虫引起的丝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B742
source: Filariasis due to Brugia timori
zh_cn: 帝汶(布鲁格)丝虫引起的丝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B743
source: Loiasis
zh_cn: 罗阿丝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B744
source: Mansonelliasis
zh_cn: 曼森丝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B748
source: Other filariases
zh_cn: 其他丝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B749
source: Filariasis, unspecified
zh_cn: 未特指的丝虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B75
source: Trichinellosis
zh_cn: 旋毛虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B76
source: Hookworm diseases
zh_cn: 钩虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B760
source: Ancylostomiasis
zh_cn: (十二指肠)钩虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B761
source: Necatoriasis
zh_cn: 美洲钩虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B768
source: Other hookworm diseases
zh_cn: 其他钩虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B769
source: Hookworm disease, unspecified
zh_cn: 未特指的钩虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B77
source: Ascariasis
zh_cn: 蛔虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B770
source: Ascariasis with intestinal complications
zh_cn: 蛔虫病伴有肠道并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B778
source: Ascariasis with other complications
zh_cn: 蛔虫病伴有其他并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B779
source: Ascariasis, unspecified
zh_cn: 未特指的蛔虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B78
source: Strongyloidiasis
zh_cn: 类圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B780
source: Intestinal strongyloidiasis
zh_cn: 肠道类圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B781
source: Cutaneous strongyloidiasis
zh_cn: 皮肤类圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B787
source: Disseminated strongyloidiasis
zh_cn: 播散性类圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B789
source: Strongyloidiasis, unspecified
zh_cn: 未特指的类圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B79
source: Trichuriasis
zh_cn: 鞭虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B80
source: Enterobiasis
zh_cn: 蛲虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B81
source: Other intestinal helminthiases, not elsewhere classified
zh_cn: 其他肠道蠕虫病，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:B810
source: Anisakiasis
zh_cn: 异尖线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B811
source: Intestinal capillariasis
zh_cn: 肠道毛细线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B812
source: Trichostrongyliasis
zh_cn: 毛圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B813
source: Intestinal angiostrongyliasis
zh_cn: 肠道血管圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B814
source: Mixed intestinal helminthiases
zh_cn: 混合型肠道蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B818
source: Other specified intestinal helminthiases
zh_cn: 其他特指的肠道蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B82
source: Unspecified intestinal parasitism
zh_cn: 未特指的肠道寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B820
source: Intestinal helminthiasis, unspecified
zh_cn: 未特指的肠道蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B829
source: Intestinal parasitism, unspecified
zh_cn: 未特指的肠道寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B83
source: Other helminthiases
zh_cn: 其他蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B830
source: Visceral larva migrans
zh_cn: 内脏幼虫移行症

# model:gnuhealth.pathology,name:B831
source: Gnathostomiasis
zh_cn: 颚口线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B832
source: Angiostrongyliasis due to Parastrongylus cantonensis
zh_cn: 广州副圆线虫引起的血管圆线虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B833
source: Syngamiasis
zh_cn: 比翼(线虫)病

# model:gnuhealth.pathology,name:B834
source: Internal hirudiniasis
zh_cn: 内部水蛭病

# model:gnuhealth.pathology,name:B838
source: Other specified helminthiases
zh_cn: 其他特指的蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B839
source: Helminthiasis, unspecified
zh_cn: 未特指的蠕虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B85
source: Pediculosis and phthiriasis
zh_cn: 虱病和阴虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B850
source: Pediculosis due to Pediculus humanus capitis
zh_cn: 头虱引起的虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B851
source: Pediculosis due to Pediculus humanus corporis
zh_cn: 体虱引起的虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B852
source: Pediculosis, unspecified
zh_cn: 未特指的虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B853
source: Phthiriasis
zh_cn: 阴虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B854
source: Mixed pediculosis and phthiriasis
zh_cn: 混合型虱病和阴虱病

# model:gnuhealth.pathology,name:B86
source: Scabies
zh_cn: 疥疮

# model:gnuhealth.pathology,name:B87
source: Myiasis
zh_cn: 蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B870
source: Cutaneous myiasis
zh_cn: 皮肤蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B871
source: Wound myiasis
zh_cn: 伤口蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B872
source: Ocular myiasis
zh_cn: 眼蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B873
source: Nasopharyngeal myiasis
zh_cn: 鼻咽蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B874
source: Aural myiasis
zh_cn: 耳蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B878
source: Myiasis of other sites
zh_cn: 其他部位的蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B879
source: Myiasis, unspecified
zh_cn: 未特指的蝇蛆病

# model:gnuhealth.pathology,name:B88
source: Other infestations
zh_cn: 其他病虫侵染

# model:gnuhealth.pathology,name:B880
source: Other acariasis
zh_cn: 其他螨病

# model:gnuhealth.pathology,name:B881
source: Tungiasis [sandflea infestation]
zh_cn: 潜蚤病[沙蚤侵染]

# model:gnuhealth.pathology,name:B882
source: Other arthropod infestations
zh_cn: 其他节肢动物侵染

# model:gnuhealth.pathology,name:B883
source: External hirudiniasis
zh_cn: 外部水蛭病

# model:gnuhealth.pathology,name:B888
source: Other specified infestations
zh_cn: 其他特指的病虫侵染

# model:gnuhealth.pathology,name:B889
source: Infestation, unspecified
zh_cn: 未特指的病虫侵染

# model:gnuhealth.pathology,name:B89
source: Unspecified parasitic disease
zh_cn: 未特指的寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B90
source: Sequelae of tuberculosis
zh_cn: 结核病后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B900
source: Sequelae of central nervous system tuberculosis
zh_cn: 中枢神经系统结核的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B901
source: Sequelae of genitourinary tuberculosis
zh_cn: 泌尿生殖系结核的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B902
source: Sequelae of tuberculosis of bones and joints
zh_cn: 骨和关节结核的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B908
source: Sequelae of tuberculosis of other organs
zh_cn: 其他器官结核的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B909
source: Sequelae of respiratory and unspecified tuberculosis
zh_cn: 呼吸道结核和未特指结核的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B91
source: Sequelae of poliomyelitis
zh_cn: 脊髓灰质炎的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B92
source: Sequelae of leprosy
zh_cn: 麻风的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B94
source: Sequelae of other and unspecified infectious and parasitic diseases
zh_cn: 其他和未特指的传染病和寄生虫病的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B940
source: Sequelae of trachoma
zh_cn: 沙眼的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B941
source: Sequelae of viral encephalitis
zh_cn: 病毒性脑炎的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B942
source: Sequelae of viral hepatitis
zh_cn: 病毒性肝炎的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B948
source: Sequelae of other specified infectious and parasitic diseases
zh_cn: 其他特指传染病和寄生虫病的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B949
source: Sequelae of unspecified infectious or parasitic disease
zh_cn: 未特指的传染病或寄生虫病的后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:B95
source: Streptococcus and staphylococcus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 链球菌和葡萄球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B950
source: Streptococcus, group A, as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: A族链球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B951
source: Streptococcus, group B, as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: B族链球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B952
source: Streptococcus group D and enterococcus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: D族链球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B953
source: Streptococcus pneumoniae as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 肺炎链球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B954
source: Other streptococcus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 其他链球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B955
source: Unspecified streptococcus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 未特指的链球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B956
source: Staphylococcus aureus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 金黄色葡萄球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B957
source: Other staphylococcus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 其他葡萄球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B958
source: Unspecified staphylococcus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 未特指的葡萄球菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B96
source: Other specified bacterial agents as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 其他特指细菌性病原体作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B960
source: Mycoplasma pneumoniae [M. pneumoniae] as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 肺炎支原体作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B961
source: Klebsiella pneumoniae [K. pneumoniae] as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 肺炎杆菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B962
source: Escherichia coli [E. coli] as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 大肠杆菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B963
source: Haemophilus influenzae [H. influenzae] as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 流感嗜血杆菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B964
source: Proteus (mirabilis)(morganii) as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 变形菌(奇异)(摩根)作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B965
source: Pseudomonas (aeruginosa) as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 假单胞菌属(铜绿)作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B966
source: Bacillus fragilis [B. fragilis] as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 脆弱(微小)杆菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B967
source: Clostridium perfringens [C. perfringens] as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 产气荚膜梭状芽胞杆菌作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B968
source: Other specified bacterial agents as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 其他特指的细菌性病原体作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B97
source: Viral agents as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 病毒性病原体作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B970
source: Adenovirus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 腺病毒作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B971
source: Enterovirus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 肠病毒作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B972
source: Coronavirus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 冠状病毒作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B973
source: Retrovirus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 反转录病毒作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B974
source: Respiratory syncytial virus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 呼吸道合胞体病毒作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B975
source: Reovirus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 呼肠孤病毒作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B976
source: Parvovirus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 细小病毒作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B977
source: Papillomavirus as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 乳头状瘤病毒作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B978
source: Other viral agents as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 其他病毒性病原体作为分类于其他章疾病的原因

# model:gnuhealth.pathology,name:B98
source: Other specified infectious agents as the cause of diseases classified to other chapters
zh_cn: 分类地其他章的作为疾病原因的特指感染病原体

# model:gnuhealth.pathology,name:B99
source: Other and unspecified infectious diseases
zh_cn: 其他和未特指的传染病

# model:gnuhealth.pathology,name:C00
source: Malignant neoplasm of lip
zh_cn: 唇恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C000
source: Malignant neoplasm: External upper lip
zh_cn: 外上唇恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C001
source: Malignant neoplasm: External lower lip
zh_cn: 外下唇恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C002
source: Malignant neoplasm: External lip, unspecified
zh_cn: 外唇未特指的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C003
source: Malignant neoplasm: Upper lip, inner aspect
zh_cn: 上唇内面恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C004
source: Malignant neoplasm: Lower lip, inner aspect
zh_cn: 下唇内面恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C005
source: Malignant neoplasm: Lip, unspecified, inner aspect
zh_cn: 唇内面未特指的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C006
source: Malignant neoplasm: Commissure of lip
zh_cn: 唇连合的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C008
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of lip
zh_cn: 唇交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C009
source: Malignant neoplasm: Lip, unspecified
zh_cn: 未特指的唇恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C01
source: Malignant neoplasm of base of tongue
zh_cn: 舌根恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C02
source: Malignant neoplasm of other and unspecified parts of tongue
zh_cn: 舌其他和未特指部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C020
source: Malignant neoplasm: Dorsal surface of tongue
zh_cn: 舌背面恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C021
source: Malignant neoplasm: Border of tongue
zh_cn: 舌缘恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C022
source: Malignant neoplasm: Ventral surface of tongue
zh_cn: 舌腹面恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C023
source: Malignant neoplasm: Anterior two-thirds of tongue, part unspecified
zh_cn: 舌前三分之二部位未特指的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C024
source: Malignant neoplasm: Lingual tonsil
zh_cn: 舌扁桃体恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C028
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of tongue
zh_cn: 舌交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C029
source: Malignant neoplasm: Tongue, unspecified
zh_cn: 未特指的舌恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C03
source: Malignant neoplasm of gum
zh_cn: 牙龈恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C030
source: Malignant neoplasm: Upper gum
zh_cn: 上牙龈恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C031
source: Malignant neoplasm: Lower gum
zh_cn: 下牙龈恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C039
source: Malignant neoplasm: Gum, unspecified
zh_cn: 未特指的牙龈恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C04
source: Malignant neoplasm of floor of mouth
zh_cn: 口底恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C040
source: Malignant neoplasm: Anterior floor of mouth
zh_cn: 口底前部恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C041
source: Malignant neoplasm: Lateral floor of mouth
zh_cn: 口底侧部恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C048
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of floor of mouth
zh_cn: 口底交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C049
source: Malignant neoplasm: Floor of mouth, unspecified
zh_cn: 未特指的口底恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C05
source: Malignant neoplasm of palate
zh_cn: 腭恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C050
source: Malignant neoplasm: Hard palate
zh_cn: 硬腭恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C051
source: Malignant neoplasm: Soft palate
zh_cn: 软腭恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C052
source: Malignant neoplasm: Uvula
zh_cn: 悬雍垂恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C058
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of palate
zh_cn: 腭交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C059
source: Malignant neoplasm: Palate, unspecified
zh_cn: 未特指的腭恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C06
source: Malignant neoplasm of other and unspecified parts of mouth
zh_cn: 口其他和未特指部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C060
source: Malignant neoplasm: Cheek mucosa
zh_cn: 颊粘膜恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C061
source: Malignant neoplasm: Vestibule of mouth
zh_cn: 口前庭恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C062
source: Malignant neoplasm: Retromolar area
zh_cn: 磨牙后区恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C068
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of other and unspecified parts of mouth
zh_cn: 口的其他和未特指部位交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C069
source: Malignant neoplasm: Mouth, unspecified
zh_cn: 未特指的口恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C07
source: Malignant neoplasm of parotid gland
zh_cn: 腮腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C08
source: Malignant neoplasm of other and unspecified major salivary glands
zh_cn: 大涎腺其他和未特指的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C080
source: Malignant neoplasm: Submandibular gland
zh_cn: 下颌下腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C081
source: Malignant neoplasm: Sublingual gland
zh_cn: 舌下腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C088
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of major salivary glands
zh_cn: 大涎腺交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C089
source: Malignant neoplasm: Major salivary gland, unspecified
zh_cn: 未特指的大涎腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C09
source: Malignant neoplasm of tonsil
zh_cn: 扁桃体恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C090
source: Malignant neoplasm: Tonsillar fossa
zh_cn: 扁桃体窝恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C091
source: Malignant neoplasm: Tonsillar pillar (anterior)(posterior)
zh_cn: (前)(后)扁桃体柱恶性肿瘤
